# 먹튀는 어떻게 막을 것인가?

> 한번 정도 번호 걸고 하는 건 막을 수 없는것 아닌가?
>
> 그렇다고 해도 사용자 입장에선 한번이 아닐 수 있다. 사용률이 떨어진다.
>
> 보증금을 받으면 제일 확실하긴 한데, 돈을 받는 순간 고민거리가 많아짐.

메신저 등급에 따라서 옮길 수 있는 물건의 최대가격이 결정되는 구조는 어떨까?

# 배송비

> 최소 3천원은 되어야지 하지 않을까?

## 배송 시간(예시)

같은 구 3천원

수원에서 안양 : 5천원

인근 아파트 간 배송시 : 3천원 시작 

# 화주 층은 어떻게 되는가?

> 당근 마켓 이용자
>
> 차가 없는 사람들
>
> 택배를 보내기 힘든 사람

## 메신저 층은 어떻게 되는가?

> 통학하는 학생들(대학생)
>
> 도보로 이동 가능하다면, 중,고등학생
>
> 출,퇴근하는 직장인들
>
> 주로 저녁시간대지 않을까?

# 게시글

메신저가 등록한다면(중고나라로 치면 팝니다.)

> 출퇴근이나, 통학이라면 오전 오후 두가지 왕복 시간대와 장소(안양 -> 수원, 수원 -> 안양)가 있다.
> 평균 응답 시간이 낮으면 안 보여준다.
>
> 직접 메신저가 등록해서 이 구간을 즐겨 다닌다 라고 알려주면 화주가 거기에 DM을 보냄.

화주 등록한다면(메신저와 매칭이 안될 경우) 직접 등록(중고나라로 치면 삽니다.)

> 보내려는 시간, 출발지 -> 도착지, 가격

### messanger

> 출발지(경기도, 수원시, 영통)
>
> 도착지(경기도, 안양시, xx구)
>
> 시간대(요일)
>
> 허용무게
>
> 허용크기
>
> 이동수단
>
> 최소금액
>
> + 메신저 정보(개인정보 db에서 읽어옴)

## sender

> 출발지
>
> 도착지
>
> 시간(날짜)
>
> 이동 수단
>
> 가격
>
> * sender 정보(개인정보 db에서 읽어옴)

# Business Model

> 게시글 사이에 광고?
>
> > 지역 업체 광고
> >
> > 일반 광고

> 구독 서비스를 넣을 순 없을까?
>
> > 배민 상단에 있는 울트라콜 처럼, 메신저가 돈을 내고 울트라 메신저로 등록
> >
> > 별로인듯

> 정기배송과 같은 특수 배송 형태에 대한 글 등록에 대해서 추가 금액을 받는다. 상단에 노출되고, 푸시도 쏴준다.
>
> 메신저 업체등록



# 회원 DB

## 회원정보(sender)

> 아이디 (string)
>
> 비밀번호 (password)
>
> 닉네임 (string)
>
> 이름 (string)
>
> 전화번호 (number)
>
> 이메일 (string)
>
> 주소(string)
> 요청 횟수(int)
>
> rating(float)
>
> messanger 등록 여부(boolean)

## + messanger

> 현재 상태(배송중인지 여부)
>
> rating
>
> 배송 횟수
>
> 자기소개(한줄)
>
> List
>
> > 출발지(경기도, 수원시, 영통)
> >
> > 도착지(경기도, 안양시, xx구)
> >
> > 시간대(요일)
> >
> > 허용무게
> >
> > 허용크기
> >
> > 이동수단
> >
> > 최소금액

# 배송 DB

> 배송ID
>
> 출발지
>
> 도착지
>
> 시작시간
>
> 끝난시간
>
> 금액
>
> 완료여부(CANCEL, START, END, FAIL)
>
> SENDER RATING
>
> MESSANGER RATING
>
> SENDERID
>
> MESSANGERID

# DIRECT MESSAGE DB

> DMID
>
> ?? 이거 모르겠음



# 이슈

글을 메신저가 등록할 경우 끌올, 글이 오래되서 조건이 변경되었을 경우에 대한 예외처리 어려움



# Prototyping

1. 회원가입

   회원 DB Create

2. 메신저 등록

   회원 DB Update

3. 메신저 검색

   메신저DB Listing

4. 메신저에게 요청 보내기(포맷과 함께)

   배송DB Create

5. 메신저에게 PUSH

   Push 발송

6. 메신저가 수락

   배송DB Update

7. 메신저가 DM으로 응답

   DM DB에 뭐 함

8. 배송 시작

   배송DB Update

9. 배송 종료

   배송DB Update

10. 해당 배송건에 대한 완료 여부

    배송DB Update

    회원정보 Update(Rating)

    


    유여진 : androidApp으로 layout 및 API 호출

    남은 DM, 배송, 회원 관련 기능을 셋이서 개발함.



# 메신저 검색 조건

날짜, 시간, 출발지, 도착지

2월 20일 오후 5시 토요일로 sender가 검색한다면

토요일에 그 시간에 (출발지와 도착지는 유사 검색) 가능한 메신저를 보여줌

우선 순위는 출발지와 도착지의 유사성이 높은 메신저를 먼저 보여줌.
